# 开发计划（暂定）
## 1. 引言
### 编写目的
  为了保证项目的顺利进行，更好的规划团队的任务分配。 把对于在项目生命周期内的工作任务范围、各项工作的任务分解、项目团队组织结构、各团队成员的工作责任、团队内外沟通协作方式、开发进度、经费预算、项目内外环境条件、风险对策等内容做出的安排以书面的方式，作为项目团队成员以及项目干系人之间的共识与约定，项目生命周期内的所有项目活动的行动基础，项目团队开展和检查项目工作的依据。<br>
  本项目开发计划用于从总体上指导$(在线教育平台系统)$的开发。
  
### 开发背景
* 系统名称：
* 用户：包括学生家长、教育机构和个人教师

### 定义

>学生家长：网站信息的接收者，想从网页中获取到感兴趣的信息，主要包括教育机构的详细信息和课程安排。

>教育机构（个人教师）：网站信息的发布者，将本身的介绍信息和课程信息发送到网站中供家长观看。

>系统管理员：网站信息的监管者，负责审核教育机构的申请资质，审核发布信息和评论是否合法。

>课程信息：对每次课程的详细说明，包括上课时间、上课地点、上课老师、上课费用、课程方向、课程内容、课后作业（上传文件或图片）。

>课程费用：可按时间设置费用，半年、一年、两年等。

>个人信息：家长所填写的情况，主要是孩子的基本情况和选课意向。基本情况有姓名、出生年月（由此计算出年龄）、性别。选课意向包括课程方向、费用范>围、上课地点（某一区域）。

>权限：分为系统管理员、教育机构（个人教师）、学生家长三类。系统管理员权限最高，拥有审核教育机构注册的权力。教育机构在注册后，需要审核通过才能登录，取得登录权限后才能发布信息。普通用户注册无需审核即可登录。系统管理员权限为最开始手动录入到数据库中的，无法通过系统进行添加。

 
## 2. 项目概述
### 主要参加人员
|人员 | 周雅婷（组长)| 张斌 | 周亚亚 | 敬信立 | 王家泰|
|:-:  | :-: | :-: | :-: | :-: | :-:|
|教学号 | 53160604 | 53160622 | 53160624 | 5316063 | 5316063|
###  开发目标
实现一个在线为教育机构(个人教师)和学生家长服务的教育平台。

### 主要工作
- 开发计划
- 需求分析
- 总体设计
- 详细设计
- 编码
- 系统测试

### 软件功能
- 家长
    - 登陆
    - 注册（不需审核）
    - 付费
    - 修改个人信息
    - 查询课程信息
    - 发布评论
    - 申请试听
    - 观看视频
    - 阅读新闻
    
- 教育机构（个人教师）
    - 登陆
    - 注册（需要审核）
    - 观看视频
    - 阅读新闻
    - 设置课表
    - 设置费用
    - 查看试听申请
    - 发布公告
    
- 系统管理员
    - 发布新闻
    - 发布视频
    - 权限审核
    - 编辑评论
    - 编辑公告
    


### 开发环境
本系统将在B/S架构下，采用基于Python的技术进行开发，具体如下：

| 软件 | 数据库 | 版本控制工具 | 开发工具 | 操作系统 |
| :-:  | :-: | :-: | :-:  | :-: |
| 详情  | MySQL  | Git | PyCharm  | Windows |
## 3. 产品
- 程序
- 文件
    - 开发计划文档
    - 需求分析文档
    - 设计文档
    - 测试计划文档
    - 测试报告文档
    - 软件配置管理计划与最终配置库
    - 工作总结
## 4. 人员分工
|人员 | 周雅婷   | 张斌  | 周亚亚  | 敬信立    | 王家泰|
|:-:  |   :-:   |    :-:     |  :-:  | :-:      | :-:|
|任务 | 需求分析&&编码实现（系统管理员部分） | 总体设计&&编码实现(教育机构部分) | 编码实现（学生家长部分） | 前端实现&&测试 | 前端实现&&测试|
## 5. 进度安排 
第一周（6.3~6.9）：
- 6.3： 拟定开发计划
- 6.4~6.5： 进行需求分析 && 总体设计
- 6.6~6.7： 详细设计 && 撰写设计文档 
- 6.8~6.9:  编码实现 && 测试计划

第二周（6.10~6.16）:
- 编码实现

第三周（6.17~6.23）:
- 测试 && 工作总结

第四周（6.24）：
- 产品交付


## 6. 交付日期
- 2019.06.24

